---
title: "[21.04.17] 알고리즘활용스터디 - HashTable[파트너님 문제2]"
date: 2021-04-17 12:35:28 -0400
categories: 알
---

# HashTable [파트너님 문제]

백준 17219번  [비밀번호 찾기] 문제이다.

이번 파트너 분께서 C++을 사용하셔서 C++ 풀이도 포함해 봤다!  
C++로는 코드가 훨씬 깔끔하고 이해하기도 편했던...    

첫 번째가 C언어 풀이, 두번째는 C++ 언어 풀이이다. 

## 문제
2019 HEPC - MAVEN League의 "비밀번호 만들기"와 같은 방식으로 비밀번호를 만든 경민이는 한 가지 문제점을 발견하였다. 비밀번호가 랜덤으로 만들어져서 기억을 못 한다는 것이었다! 그래서 경민이는 메모장에 사이트의 주소와 비밀번호를 저장해두기로 했다. 하지만 컴맹인 경민이는 메모장에서 찾기 기능을 활용하지 못하고 직접 눈으로 사이트의 주소와 비밀번호를 찾았다. 메모장에 저장된 사이트의 수가 늘어나면서 경민이는 비밀번호를 찾는 일에 시간을 너무 많이 쓰게 되었다. 이를 딱하게 여긴 문석이는 경민이를 위해 메모장에서 비밀번호를 찾는 프로그램을 만들기로 결심하였다! 문석이를 도와 경민이의 메모장에서 비밀번호를 찾아주는 프로그램을 만들어보자.

## 입력
첫째 줄에 저장된 사이트 주소의 수 N(1 ≤ N ≤ 100,000)과 비밀번호를 찾으려는 사이트 주소의 수 M(1 ≤ M ≤ 100,000)이 주어진다.

두번째 줄부터 N개의 줄에 걸쳐 각 줄에 사이트 주소와 비밀번호가 공백으로 구분되어 주어진다. 사이트 주소는 알파벳 소문자, 알파벳 대문자, 대시('-'), 마침표('.')로 이루어져 있고, 중복되지 않는다. 비밀번호는 알파벳 대문자로만 이루어져 있다. 모두 길이는 최대 20자이다.

N+2번째 줄부터 M개의 줄에 걸쳐 비밀번호를 찾으려는 사이트 주소가 한줄에 하나씩 입력된다. 이때, 반드시 이미 저장된 사이트 주소가 입력된다.

## 출력
첫 번째 줄부터 M개의 줄에 걸쳐 비밀번호를 찾으려는 사이트 주소의 비밀번호를 차례대로 각 줄에 하나씩 출력한다.

## 예제 입력
	16 4
	noj.am IU
	acmicpc.net UAENA
	startlink.io THEKINGOD
	google.com ZEZE
	nate.com VOICEMAIL
	naver.com REDQUEEN
	daum.net MODERNTIMES
	utube.com BLACKOUT
	zum.com LASTFANTASY
	dreamwiz.com RAINDROP
	hanyang.ac.kr SOMEDAY
	dhlottery.co.kr BOO
	duksoo.hs.kr HAVANA
	hanyang-u.ms.kr OBLIVIATE
	yd.es.kr LOVEATTACK
	mcc.hanyang.ac.kr ADREAMER
	startlink.io
	acmicpc.net
	noj.am
	mcc.hanyang.ac.kr
	
## 예제 출력
	THEKINGOD
	UAENA
	IU
	ADREAMER

## C언어 코드 설명

주석으로 설명 대체!

	#include <stdlib.h>
	#include <stdio.h>
	#include <string.h>
	#include<stdint.h>
	#include<stdbool.h>
	 
	#define MAX_NAME 21
	#define TABLE_SIZE 100001
	
	//address와 password 포함한 site 구조체 선언. 그리고 external chaining으로 collision 해결하기 위해 next 포인터까지!
	typedef struct site{
	    char ad[MAX_NAME];
	    char pw[MAX_NAME];
	    struct site *next;
	}site;
	
	//hash table 선언
	site * hash_table[TABLE_SIZE];
	
	//hash 함수
	unsigned int hash(char *ad){
	    int length = strnlen(ad, MAX_NAME);
	    unsigned int hash_value = 0;
	    for (int i=0; i < length; i++){
	        hash_value += ad[i];
	        hash_value = hash_value % TABLE_SIZE; //random
	        
	    }
	    return hash_value;
	}
	
	//hash table에 넣는 함수
	bool hash_table_insert(site *s){
	    if (s == NULL) return false;
	    int index = hash(s->ad);
	    s->next = hash_table[index];
	    hash_table[index] = s;
	    return true;
	}
	
	//값을 찾아본 후, password를 출력하는 함수
	void hash_table_lookup(char *ad){
	    int index = hash(ad);
	    site *tmp = hash_table[index];
	    while(tmp != NULL && strncmp(tmp->ad, ad, MAX_NAME)!=0){
	        tmp = tmp->next;
	    }
	    if (tmp == NULL)
	        return;
	    else
	        printf("%s\n", tmp->pw);
	}
	
	
	//main함수!
	int main(){
	    int N,M;
	    scanf("%d %d",&N, &M);
	    
	    //insert될 site 구조체 배열 선언
	    site inserted[N];
	    
	    //값들을 scanf와 hash_table_insert로 넣어준다
	    for(int i=0;i<N;i++){
	        scanf("%s %s", inserted[i].ad, inserted[i].pw);
	        hash_table_insert(&inserted[i]);
	    }
	    
	    //lookup함수로 출력
	    for(int j=0;j<M;j++){
	        char find[MAX_NAME];
	        scanf("%s", find);
	        hash_table_lookup(find);
	    }
	
	    return 0;
	}
	
## C++언어 코드 설명
	#include<iostream>
	#include<map>
	#include<vector>
	
	using namespace std;
	
	int main() {
	
	   int N, M;
	   cin >> N >> M; // 입력 (사이트 수와 입력받을 사이트 수)
	
	   string url, password;
	   map<string, string> m;
	   while (N) {
	      N--;
	      cin >> url >> password; //각각의 site와 비밀번호 입력
	
	//입력한 site와 비밀번호를 map에 저장 
	      m.insert(pair<string, string>(url, password)); 
	   }
	   string extract;
	   vector<string> tmp;
	   while (M) {          //M만큼 반복
	      M--;
	      cin >> extract;    // 비밀번호 찾고 싶은 site 입력
	      
	      // 저장해 둔 map에서 
	      //찾아야되는 site (extract 변수)의 value값을 tmp배열에 할당 
	      //map.find(키값)->second -> 키값으로 map에서 value를 뽑아낼수있는
	      //"map 내장함수"입니다 ( 파트너님 설명! )
	      tmp.push_back(m.find(extract)->second); 
	   }
	
	   //tmp배열에는 찾아낸 사이트의 비밀번호(value)가 담겨져 있으므로 
	   //비밀번호 출력!
	   for (int i = 0; i < tmp.size(); i++) {
	      cout << tmp[i] << "\n"; //배열 내용 출력 
	   }
	
	   return 0;
	}
	
