---
title: "[21.07.20] Golang_스터디 CH_07"
date: 2021-07-20 16:00:28 -0400
toc: true
toc_sticky: true
categories: Golang_Study
---


# 함수

##  1. 함수 정의

`func(함수 정의 키워드)` `[함수명]` ( `[매개변수] `)  `[반환타입]` { `[함수 코드 블록]` } 

-ex) func Add(a int, b int) int {
	return a + b
}

- 함수명의 명명 규칙은 변수명과 같다. 첫 글자가 <u>대문자</u>인 함수는 <u>패키지 외부로 공개되는 함수</u>!
- Go 언어에서는 함수 코드 블록의 시작을 알리는 중괄호 `{ `가 함수를 정의하는 라인과 항상 같은 줄에 있어야 한다.


##  2. 함수를 호출하면 생기는 일

> **인수 ( argument )** : 함수를 호출할 때 입력하는 값

> **매개변수 또는 파라미터 ( parameter )** : 함수가 외부로부터 입력받는 변수

함수를 호출하면서 입력한 값은 복사되어 실제 함수에 전달된 후, 사용된다.   

이 후, return 키워드가 존재한다면, 이를 사용하여 함수 결과가 반환된다.   
호출한 함수가 종료되면 함수에서 사용한 지역 변수에는 접근할 수 없다.    
return으로 함수 결과가 반환되면서 함수가 즉시 종료되어 함수를 호출했던 호출 위치로 명령 포인터가 되돌아가서 수행된다. 

<div class="notice--primary" markdown="1">
🌟 <u>여기서 핵심!</u>      

 - 인수는 매개변수로 복사된다.
 - 매개변수와 함수 내에서 선언된 변수는 함수가 종료되면 변수 범위를 벗어나서 접근하지 못한다.
      
</div>  


##  3. 멀티 반환 함수

함수는 값을 여러 개 반환할 수 있다!   
반환값이 여럿일 경우, <u>반환 타입들을 소괄호로 묶어서</u> 표현!   

아래 예시를 통해 확인해보자.

	package main
	
	import "fmt"
	
	func Divide(a, b int) (int, bool) {
		if b == 0 {
			return 0, false
		}
		return a / b, true
	}

위 예시에서 Divide 함수를 정의할 때, int 타입 a, b를 매개변수로 받고, int 타입과 bool 타입을 반환하기 위해 각각 `(a, b int)` `(int, bool)` 로 나타내었음을 확인할 수 있다!

또한 함수 선언부에 반환 타입을 적을 때, 변수명까지 지정해 주면, return문으로 해당 변수를 명시적으로 반환하지 않아도 값을 반환할 수 있다.

다음 예시가 그러하다.

	package main
	
	import "fmt"
	
	func Divide(a, b int) (result int, success bool) {
		if b == 0 {
			result = 0
			success = false
			return
		}
		result a / b
		success = true
		return
	}

<div class="notice--primary" markdown="1">
⚠️ <u>여기서 주의!</u>      

반환할 변수에 이름을 지정할 경우, 모든 반환 변수에 이름을 지정해야 한다.  
즉, 모두 지정하거나, 모두 지정하지 않거나! 둘 중 하나만 가능하다.
      
</div>  	

 
##  4. 재귀호출

재귀 호출 ( recursive call ) 이란, 함수 안에서 자기 자신 함수를 다시 호출하는 것을 말한다.

다른 언어와 동일하고, 길어질 것 같아 기본적인 설명은 생략한다.  

<div class="notice--primary" markdown="1">
⚠️ <u>여기서 주의!</u>      

재귀 호출을 사용할 때는 항상 탈출 조건을 정해야 한다.  
재귀 호출이 종료되는 시점을 명확히 하자!   
*그렇지 않으면 재귀호출이 무한히 반복되어 프로그램이 비정상적으로 종료된다..
      
</div>  


# 관련 추가 과제

## 1. 다음에서 설명하는 함수 정의를 작성하세요.

	함수 이름은 Multiple입니다.   
	입력으로 int 타입 2개를 받고, int 타입값 1개를 반환한다.   
	두 입력값을 곱한 결과를 반환합니다.

### A) 

	func Multiple(a, b int) int {
		return a * b
	}

## 2. 다음 예제의 결과를 쓰세요.

	package main
	
	import "fmt"
	
	func AAA() {
		fmt.Println("start AAA()")
		BBB()
		fmt.Println("end AAA()")
	}
	
	func BBB(){
		fmt.Println("BBB()")
	}
	
	func main() {
		AAA()
	}

main 함수에 따라 AAA() 실행 -> "start AAA()" 출력 -> BBB() 실행 -> "BBB()" 출력 -> "end AAA()" 출력 -> 종료

### A)

	start AAA()
	BBB()
	end AAA()

## 3. 다음은 피보나치 수열의 정의와 재귀 호출을 이용해서 구현한 예제입니다. 주석 부분에 탈출 조건을 명시해서 함수를 완성하세요.

<div class="notice--primary" markdown="1">    

N번째 피보나치 수열 값을 F(N)이라고 합니다.   
F(0) 값은 0입니다.    
F(1) 값은 1입니다.    
F(N) 값은 F(N-1) + F(N-2)입니다.
      
</div>  


	package main
	
	import "fmt"
	
	func F(n int) int {
		// 여기에 탈출 조건을 채우세요.
		
		return F(n-2) + F(n-1)
		
	}
	
	func main() {
		// 피보나치 수열 9번째 값을 출력합니다.
		fmt.Println(F(9))
	}

n = 0 이거나 n = 1일 때, return 되는 base case로 탈출 조건을 세울 수 있다.

### A)

	package main
	
	import "fmt"
	
	func F(n int) int {
		// 여기에 탈출 조건을 채우세요.
		if ((n == 0) || (n == 1)) {
			return n
		}	
		
		return F(n-2) + F(n-1)
		
	}
	
	func main() {
		// 피보나치 수열 9번째 값을 출력합니다.
		fmt.Println(F(9))
	}
