---
title: "[21.04.05] 백준문제풀이 - 기본수학 1 [2839번]"
date: 2021-04-05 06:20:28 -0400
categories: 백준문제풀이
---

이번 포스팅은 백준 알고리즘 사이트의 기본수학 단계의 2839번 문제입니다.    


[2839번] 설탕 배달

​

문제]

상근이는 요즘 설탕공장에서 설탕을 배달하고 있다. 상근이는 지금 사탕가게에 설탕을 정확하게 N킬로그램을 배달해야 한다. 설탕공장에서 만드는 설탕은 봉지에 담겨져 있다. 봉지는 3킬로그램 봉지와 5킬로그램 봉지가 있다.

상근이는 귀찮기 때문에, 최대한 적은 봉지를 들고 가려고 한다. 예를 들어, 18킬로그램 설탕을 배달해야 할 때, 3킬로그램 봉지 6개를 가져가도 되지만, 5킬로그램 3개와 3킬로그램 1개를 배달하면, 더 적은 개수의 봉지를 배달할 수 있다.

상근이가 설탕을 정확하게 N킬로그램 배달해야 할 때, 봉지 몇 개를 가져가면 되는지 그 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

​

입력]

첫째 줄에 N이 주어진다. (3 ≤ N ≤ 5000)

​

출력]

상근이가 배달하는 봉지의 최소 개수를 출력한다. 만약, 정확하게 N킬로그램을 만들 수 없다면 -1을 출력한다.

​
-
​

처음에는 우선 예외상황을 구분한 뒤, 5로 나누었을 때의 나머지로 경우를 나누어 생각하여 코드를 작성했다.

예외상황은 사실 5로 나눈 나머지로 경우를 나눈 후, 찬찬히 생각해 보면 쉽게 찾아낼 수 있다.

​

1. 5로 나눈 나머지가 0인 경우

- 쉽다. N/5가 답.

​

2. 5로 나눈 나머지가 1인 경우 

- N = 5n+1로 놓아보면, 총 3을 2번 빼고 5n-5가 되면서 5로 나누어 떨어지게 된다. 이 때, N 자체가 6보다 커야 하므로 예외 상황 설정!

​

3. 5로 나눈 나머지가 2인 경우

- N = 5n+2로 놓아보면 총 3을 4번 빼고 5n-10이 되면서 5로 나누어 떨어지게 된다. 이 때, N 자체가 12보다 커야 하므로 예외 상황 설정!

​

4. 5로 나눈 나머지가 3인 경우

- 쉽다. 3 한번만 빼면 바로 5로 나누어 떨어지므로, N/5+1이 답. 이때는 3부터 가능하므로 예외 상황이 발생하지 않는다.

​

5. 5로 나눈 나머지가 4인 경우

- N = 5n+4로 놓아보면 총 3을 3번 빼고 5n-5가 되면서 5로 나누어 떨어지게 된다. 이 때, N 자체가 9보다 커야 하므로 예외 상황 설정!

​

#include<stdio.h>

​

int main()

{

int N;

scanf("%d", &N);

if(N <= 4)

{

if(N == 3)

printf("%d", 1);

else

printf("%d", -1);

}

​

else if(N%5 == 0)

printf("%d", N/5);

​

else if(N%5 == 1)

printf("%d", 2 + (N-6)/5);

​

else if(N%5 == 2)

{

if(N == 7)

printf("%d", -1);

else

printf("%d", 4 + (N-12)/5);

}

​

else if(N%5 == 3)

printf("%d", N/5 + 1);

​

else if(N%5 == 4)

printf("%d", (N-9)/5+3);

​

return 0;

}

​

그런데 이렇게 생각하고 보니 코드를 더 짧게 작성할 수 있다는 생각이 들었다.

사실 이 모든 경우는 N이 5로 나누어떨어질 때까지 3을 뺀 횟수와 빼고 남은 수를 5로 나눈 몫을 더한 값이라고 말할 수 있다.

단순하게 음수가 나올 때까지 빼게 된다면 바로 -1을 출력!

그래서 이 해결방법으로 코드 다시 작성한 결과가 아래와 같다.

​

#include <stdio.h>

​

int main() {

int Answer = 0, N;

scanf("%d", &N);

​

while (1) {

if (N % 5 == 0) {

Answer += N / 5;

printf("%d", Answer);

break;

}

​

N -= 3;

Answer++;

​

if (N < 0) {

printf("-1");

break;

}

}

}

​

처음 작성했던 코드보다 훨씬 간단하고 깔끔하다!
