이번 포스팅은 백준 알고리즘 사이트의 기본수학 1단계의 1011번 문제입니다.

아래는 백준 알고리즘 사이트 URL입니다!

[백준 알고리즘 사이트 URL] (https://www.acmicpc.net/)

# [1011번]

## 문제

우현이는 어린 시절, 지구 외의 다른 행성에서도 인류들이 살아갈 수 있는 미래가 오리라 믿었다. 그리고 그가 지구라는 세상에 발을 내려 놓은 지 23년이 지난 지금, 세계 최연소 ASNA 우주 비행사가 되어 새로운 세계에 발을 내려 놓는 영광의 순간을 기다리고 있다.

그가 탑승하게 될 우주선은 Alpha Centauri라는 새로운 인류의 보금자리를 개척하기 위한 대규모 생활 유지 시스템을 탑재하고 있기 때문에, 그 크기와 질량이 엄청난 이유로 최신기술력을 총 동원하여 개발한 공간이동 장치를 탑재하였다. 하지만 이 공간이동 장치는 이동 거리를 급격하게 늘릴 경우 기계에 심각한 결함이 발생하는 단점이 있어서, 이전 작동시기에 k광년을 이동하였을 때는 k-1 , k 혹은 k+1 광년만을 다시 이동할 수 있다. 예를 들어, 이 장치를 처음 작동시킬 경우 -1 , 0 , 1 광년을 이론상 이동할 수 있으나 사실상 음수 혹은 0 거리만큼의 이동은 의미가 없으므로 1 광년을 이동할 수 있으며, 그 다음에는 0 , 1 , 2 광년을 이동할 수 있는 것이다. ( 여기서 다시 2광년을 이동한다면 다음 시기엔 1, 2, 3 광년을 이동할 수 있다. )


김우현은 공간이동 장치 작동시의 에너지 소모가 크다는 점을 잘 알고 있기 때문에 x지점에서 y지점을 향해 최소한의 작동 횟수로 이동하려 한다. 하지만 y지점에 도착해서도 공간 이동장치의 안전성을 위하여 y지점에 도착하기 바로 직전의 이동거리는 반드시 1광년으로 하려 한다.

김우현을 위해 x지점부터 정확히 y지점으로 이동하는데 필요한 공간 이동 장치 작동 횟수의 최솟값을 구하는 프로그램을 작성하라.

​

## 입력

입력의 첫 줄에는 테스트케이스의 개수 T가 주어진다. 각각의 테스트 케이스에 대해 현재 위치 x 와 목표 위치 y 가 정수로 주어지며, x는 항상 y보다 작은 값을 갖는다. (0 ≤ x < y < 231)

​

## 출력

각 테스트 케이스에 대해 x지점으로부터 y지점까지 정확히 도달하는데 필요한 최소한의 공간이동 장치 작동 횟수를 출력한다.

## 내 풀이 코드

	#include <stdio.h>
	#include <math.h>
	
		int main(){
		    int T;
		    long long a;
		    long long x,y,len;
		    
		    scanf("%d", &T);
		    
		    for(int i =0; i<T; i++)
		    {
		        scanf("%d %d", &x, &y);
		        
		        len = y-x;
		        
		        a = (int)sqrt(len);
		        
		        if(len == a*a)
		            printf("%d\n",2*a-1);
		        else if(a*a<len && len<=a*a+a)
		            printf("%d\n", 2*a);
		        else if(a*a+a<len && len<(a+1)*(a+1))
		            printf("%d\n", 2*a+1);
		    }
		    return 0;
		}
		
		
## 내 풀이 해석	
이번 문제는 꽤나 규칙을 찾는 것 자체부터가 까다로워서 생각보다 이해하고 코드로 작성해 보는 데 진짜 오래 걸렸던 것 같다.

문제에서 말하는 바와 원하는 바를 모두 완벽하게 이해하고 파악한 후, 풀이를 보는 것을 추천한다.

​

우선, 나는 제곱수를 기준으로 나누어 보았다. 

y와 x의 차인 거리가 제곱수(a2)일 경우, 거리 = 1+...+n+...+1의 형태로 나타낼 수 있기 때문!

이 때, 작동 횟수는 아래와 같이 구할 수 있다.

[그림]

따라서 거리가 제곱수일 경우는, 2*a-1를 출력하면 된다.

	if(len == a*a)
	            printf("%d\n",2*a-1);

그리고 `a*a` < len(거리) <=`a*a+a` 일 경우는 작동횟수가 `2*a`이다.


	else if(a*a<len && len<=a*a+a)
	            printf("%d\n", 2*a);
	            
거리가 `a*a+1`일 때를 생각해보면 아래와 같다.

[그림]

이후부터 `a*a+(a-1)`까지는 앞의 1 뒤부터 n-1까지를 각각 차례차례 1씩 더하면서 만들어낼 수 있다.

예를 들어 거리가 `a*a+2`일 때는 ,

[그림]

거리가 `a*a+3`일 때는,

[그림]

와 같이 말이다.

​

마지막으로 거리가 `a*a+a-1`일 때는,

[그림]

이다.

​

그렇다면 거리가 `a*a+a`부터는 문제의 조건을 충족하려면 작동횟수를 하나 더 증가시켜야 함을 눈치챌 수 있을 것이다.

​
따라서 `a*a+a`< len < `(a+1)*(a+1)` 일 경우는 작동횟수가 `2*a+1`이다.

*(이 범위 내에서도 역시 위에서 했던 것과 동일하게 하면 됨.)*

	else if(a*a+a<len && len<(a+1)*(a+1))
	            printf("%d\n", 2*a+1);

다음은 `(a+1)*(a+1)`로, 처음 조건이었던 제곱수부터 시작!

​

조건을 이렇게 크게 세가지로 나누어서 그에 맞게 출력하면 끝이다.
